Osmiletá gymnázia	Osmiletá gymnázia umožňují nadaným dětem lépe využít jejich potenciál, na druhé straně ale odčerpávají tyto děti ostatním školám, které se tak propadají pod průměr.	Kapacita osmiletých gymnázií v kraji by se měla snížit.
Slučování středních škol	Z ekonomických důvodů jsou v posledních letech často spojovány střední školy. I přes potenciál úspor je tento proces ovšem často kritizován jako nekoncepční.	Střední školy by se měly nadále slučovat do větších celků.
Zrušení přijímacích zkoušek na SŠ		Přijímací zkoušky na střední školy by měly být nahrazeny plošnými srovnávacími testy žáků 9. tříd.
Pravomoci ředitelů SŠ		Kraj by měl ředitelům středních škol ponechat pravomoc rozhodnout, kolik žáků přijmou do vyučovaného oboru.
Financování SŠ	Kraje disponují částí prostředků pro financování středních škol, tyto prostředky rozdělují dle vlastních pravidel. Počet žáků ve škole je nejlépe uchopitelným kritériem pro rozdělování peněz. Vedle něj ale existují i další faktory, např. uplatnitelnost absolventů na trhu práce, úspěšnost při přijímacích zkouškách na vysoké školy apod.	Střední školy by měly být financovány podle jiných kritérií, než je počet žáků.
Dotování železnic	Je běžnou praxí, že kraj doplácí dopravcům za provoz ztrátových železničních a autobusových spojů. V přepočtu na kilometry vychází dráž provoz regionálních železnic ve srovnání s autobusy, ale do vlaku se může vejít více lidí.	Kraj by měl redukovat síť regionálních železnic a zrušené spoje příp. nahradit autobusy.
Příplatek za výběr lékaře	Královéhradecký kraj zřizuje formou akciové společnosti pět krajských nemocnic. Na vůli krajských politiků tak do značné míry závisí, zda krajské nemocnice využijí nově uzákoněnou možnost zpoplatnit výběr lékaře samotným pacientem.	Pacienti v krajských nemocnicích by měli mít možnost připlatit si za výběr lékaře.
Rodinné pasy	Sedm krajů v ČR se účastní projektu Rodinné pasy. Projekt je financován dotacemi částečně z fondů EU, částečně samotných krajů. Deklarovaným cílem je podpora rodin s dětmi formou poskytování slev.	Královéhradecký kraj by měl ukončit financování projektu Rodinné pasy.
Spolupráce s KSČM		V radě kraje nebudeme spolupracovat s KSČM.
Stromořadí podél silnic	V posledních letech výrazně ubývá stromořadí podél silnic. Správci komunikací je likvidují z důvodu zvyšování bezpečnosti dopravní infrastruktury.	Stromořadí podél silnic by měla být zachována.
Podpora hromadné dopravy	Osobní automobilová doprava je dnes naprosto běžná, v ČR připadá jeden osobní automobil zhruba na 2,5 člověka. Přesto jsou ale s tímto fenoménem spojeny různé negativní dopady. 	Investice do hromadné dopravy by měly mít přednost před rozvojem infrastruktury pro osobní automobilovou dopravu.
Romská integrace	Soužití majority s romskou menšinou se stává třaskavým tématem. Část veřejnosti zaujímá stále nekompromisnější postoj. Proti tomu je argument, že investicemi do sociálně vyloučených lokalit se zmenšují problémy v budoucnu.	Kraj by měl zvyšovat počet romských asistentů na svých školách a dotovat neziskové organizace působící v oblasti integrace romské menšiny.
Nemocnice  v Náchodě	Kraj se chystá investovat přes 1 miliardu do rekonstrukce a modernizace náchodské nemocnice. Podle kritiků je ale tato investice zbytečně naddimenzovaná a vytváří se tím “druhá fakultní nemocnice”.	Kraj by  měl dokončit rekonstrukci náchodské nemocnice v plném rozsahu podle současného plánu.
Privatizace nemocnic	Krajská zdravotnická zařízení zřizovaná krajem formou akciové společnosti se dlouhodobě potýkají se ztrátovým hospodařením. Jednou z možných cest, kterou se dále vydat, je úplná privatizace nemocnic.	Krajské nemocnice by měly být zprivatizovány.
Zoo Dvůr Králové	Zoologická zahrada ve Dvoře Králové se potýká s kritikou především v souvislosti s odchodem z mezinárodních asociací WAZA a EAZA. Kritici to spojují s úpadkem  úrovně zahrady.	Kraj by měl vyměnit vedení královédvorské zoologické zahrady.
Těžba břidlicových plynů	Na území královéhradeckého kraje se nachází několik ložisek břidlicového plynu.	Kraj by v budoucnu neměl připustit těžbu břidlicového plynu na svém území.
Redukce silniční sítě	Kraji se dlouhodobě nedaří financovat stávající síť silnic. Jednou z variant, jak usnadnit údržbu silnic, je jejich redukce.	Síť silnic II. a III. třídy by měla být v kraji zredukována.
Přírodní rezervace Na Plachtě 3	Kraj letos vyhlásil přírodní rezervaci Na Plachtě 3 v Hradci Králové. Chráněné území se rozprostřelo i přes soukromé pozemky, které jejich vlastníci zakoupili se záměrem zde investovat.	Přírodní rezervace Na Plachtě 3 by měla být zredukována.
Mýtné mezi Hradcem Králové a Náchodem	Silnice mezi Hradcem Králové a Náchodem je jednou z mála v ČR, kde nákladní automobily platí mýtné na normální silnici (nejen za dálnici).	Kraj by měl prosazovat zrušení mýta na silnici mezi HK a Náchodem
Polšina na školách		Kraj by ve svých školách v pohraničí měl zajistit (nepovinnou) výuku polštiny.
Podpora UHK		Kraj by měl (finančně) podporovat Univerzitu Hradec Králové.
