a:12:{s:3:"ano";a:6:{i:1;s:280:"Jsme ochotni k diskuzi nad progresivními sazbami, ale ty musí jít v ruku v ruce se stropy na zdravotní a sociální pojištění. Stát musí před jejich zavedením nejprve prokázat, že je dobrým hospodářem a že daně účelně využije. Taková situace zatím není. 
";i:20;s:388:"Ano ctí soukromé vlastnictví a princip, že to co se ukradlo, má být vráceno. Domníváme se též, že řádně schválené zákony nemohou být vzaty zpět. Restituce sice přišly v nejnevhodnější dobu, ale mají být naplněny. Nová vláda by ovšem měla znovu jednat o výši finančního odškodnění a církvím by neměla být odpuštěna daň z prodeje nemovitostí.
";i:36;s:71:"V ČR se téměř žádné vyrábí, není tedy prakticky co omezovat.
";i:44;s:222:"Budeme prosazovat zásadní změnu systému tzv. „regulačních poplatků“, zásadou bude spravedlnost a solidárnost, aby nebyli znevýhodněni chroničtí a sociálně slabší pacienti, zrušíme poplatek za recept
";i:110;s:42:"O inflaci a o jednu třetinu růstu mezd. ";i:112;s:497:"Privatizace není jedinou cestou jak z Národního podniku Budvar opět udělat prestižní pivovar, který vačí plný výstav piva. Spíše než pivo dnes funguje jako státní banka, což je patrné z finančních výkazů. V současnosti má výnosy více z půjčování peněz státu, než z produkce piva.  Privatizace je jen jednou možností, je možný i pronájem investorovi, který obnoví výrobu a zaměstná více lidí.   Rozhodně stát nyní s pivovarem nehospodaří dobře.  ";}s:6:"lev-21";a:34:{i:1;s:328:"Chceme obnovit systém progresivního zdanění u občanů s nejvyššími příjmy a zvýšit majetkové daně z nejvyšších majetků. Důležitá je pro nás také férovost daňového systému. Plánujeme zavést dvě či tři sazby daně z příjmů právnických osob pro podniky s rozdílnou velikostí a tržní silou.
";i:4;s:160:"Tento konkrétní problém v našem programu neřešíme. Těžko si ale umíme představit, že bychom jako demokratická strana zakazovali duchovní stavby. 
";i:6;s:307:"Další rozvoj jaderné energetiky v ČR budeme vázat na nové důkladné a kritické zhodnocení tohoto způsobu získávání energie i z hlediska ekonomické náročnosti (maximálně dostavba Temelína, prodloužení životnosti Dukovan, nerozšiřovat již další neekonomickou těžbu uranu v ČR).
";i:8;s:115:"Tato otázka ještě vyžaduje důkladnější celospolečenskou diskusi. Jejímu otevření bychom se nebránili.
";i:10;s:406:"V případě udělování milostí navrhujeme vyloučit zejména právo „abolice“, tj. možnost, aby prezident republiky přikázal, že trestní řízení nebude zahájeno nebo se v něm nebude pokračovat. Právo individuální milosti „agraciace“ navrhujeme vázat na kontrasignaci ministrem spravedlnosti a právo hromadné milosti, tj. „amnestie“ vázat na kontrasignaci předsedy vlády.
";i:13;s:228:"Máme vypracovaný zcela konkrétní plán boje proti sociálnímu vyloučení. Jsme zastánci konkrétních, dlouhodobých a smysluplných řešení. Současná situace může brzy vypuknout v těžko zvládnutelný problém. 
";i:15;s:466:"Soustředění všech korupčních a dalších závažných hospodářských kauz na jedno místo může být nebezpečné. Jakkoliv můžeme věřit v neuplatitelnost elitních státních zástupců, je to riziko. Neumíme si představit, co by se dělo ve chvíli, kdy by pravomoci svěřené tomuto úřadu někdo začal v budoucnosti zneužívat. Nehledě pak na to, že v soustavě české policie ani justice neexistuje žádný protějšek takového úřadu.
";i:16;s:220:"Navrhujeme zavést nulovou sazbu DPH pro dětské oblečení, obuv, pleny a další potřeby pro děti a učební pomůcky a hračky. Považujeme to za dobré opatření pro růst populace a úlevu pro rodiny s dětmi. 
";i:18;s:197:"V našem programu se touto otázkou konkrétně nezabýváme. Do budoucna lze o takovém opatření uvažovat, ale nyní by to vzhledem ke kondici české ekonomiky mohlo být kontraproduktivní. 
";i:24;s:291:"V této otázce jsme přesvědčeni, že by měli spolurozhodovat občané, kterých se tato otázka bezprostředně týká, tedy občané v krajích. K tomu bychom využili krajského referenda. Až po výroku občanů by mělo smysl hovořit o zachování či prolomení limitů těžby. 
";i:31;s:127:"Nebráníme se ale účastnit se celospolečenské diskuse. Rozhodně podporujeme legalizaci marihuany pro léčebné účely.
";i:32;s:179:"Chtěli bychom posílit funkci Českomoravské záruční a rozvojové banky (ČMZRB) jako státní rozvojové banky např. pro rozvoj podnikání, inovací či bytové výstavby
";i:41;s:196:"Stanovení spoluúčasti pacienta na poskytování zdravotní péče může být pouze v oblasti nezdravotních služeb (platba formou poplatku za pobyt ve zdravotnickém zařízení, za stravu).
";i:47;s:178:"Určení konkrétní částky bez předchozích analýz, ke kterým nemáme potřebná data, by bylo neodpovědné. Určitě jsme ale pro postupné zvýšení minimální mzdy. 
";i:48;s:324:"Nízká účast žen v zastupitelských orgánech prokazuje, že u nás nedochází k naplnění pasivního volebního práva. Ideálním nástrojem, jak ústavu skutečně i v tomto bodu naplnit, je nastavení systémů kvót. Ženské zkušenosti a pohled na věc jsou podle nás v politickém životě velmi potřebné. 
";i:52;s:171:"Mimo závazků plynoucích z mezinárodních smluv, jejichž jsme součástí, a závazků plynoucích z našeho členství v různých mezinárodních společenstvích. 
";i:55;s:409:"Nepřejeme si pokračování tzv. II. pilíře důchodového systému, ale uvědomujeme si, že jeho prosté zrušení není možné. Máme proto připraven takový plán, který umožní zachování II. pilíře důchodového systému, ale dá jeho účastníkům jistotu, že budou moci z tohoto pilíře vystoupit nebo že nepřijdou o své naspořené peníze např. v důsledku krachu penzijního fondu.
";i:59;s:304:"Podporujeme zejména vznik firemních školek a jeslí, což by mělo pomoci ulevit současné situaci s nedostatkem míst ve školkách. Zvýšení dostupnosti předškolních zařízení spolu s vhodnými formami podpory rodičovství jsou mimo jiné i prevencí absence žen s dětmi na trhu práce. 
";i:60;s:251:"U ekologických paliv (s vyšší příměsí biosložky, lihu, případně jiných ekologicky méně závadných příměsí) navrhujeme zachovat nižší spotřební daně. Povinnost přidávání biosložek do paliv v našem programu neřešíme. 
";i:61;s:153:" Navrhujeme uskutečnit reformu učňovského a technického školství, a to ve spolupráci s podnikatelskou sférou a zejména na její "objednávku".
";i:64;s:336:"Nestanovujeme dopředu žádnou konkrétní částku, ale principiálně budeme usilovat o zefektivnění boje s lichvou novelizací již přijaté legislativy a stanovením oprávněné výše exekučních nákladů (zastavení exekuční spirály a vyplácení nemravně vysokého příslušenství nenáležejícího věřitelům). 
";i:65;s:132:"Nemáme v programu stanoveno. Nemáme analyzované dopady takového rozhodnutí, proto dopředu nechceme říkat jasné ano či ne.
";i:101;s:140:"Není možné, aby řidiči nakupovali naftu a benzín v zahraničí. ČR tak v současné době přichází o cca 9 miliard korun ročně. ";i:103;s:208:"Výhradně určitě nikoli. Jsme proti stavu, kdy firmy zabývající se mimobankovními půjčkami jsou zcela bez kontroly. Na druhé straně jednotlivé půjčky mezi občany není možné regulovat ČNB.  ";i:105;s:367:"Nacházíme se ve 21. století a bezprecedentní vykořisťování, ke kterému by legalizací švarcsystému nepochybně docházelo, nemá v naší společnosti místo. Nejsme však proti podnikání OSVČ. Švarcsystémem označujeme stav, kdy zaměstnavatel donutí zaměstnance, aby odešel z pracovního poměru a dále pro něj pracoval na živnostenský list. ";i:106;s:302:"Vysoká sazba DPH na potraviny vlastně znamená naprosto nepřiměřené zatěžování nízkopříjmových skupin obyvatel naší země. Všichni sníme stejný oběd, ovšem DPH na tomto stejném jídle znamená pro nízkopříjmovou skupinu větší zátěž, nežli pro vysokopříjmovou skupinu. ";i:108;s:180:"Datové schránky zatím pouze zatěžují státní rozpočet bez jakéhokoliv efektu. Zatím je to spíše projekt, který umožnil zbohatnout několika málo vyvoleným firmám. ";i:109;s:296:"Tito lidé jsou znevýhodněni v přístupu na pracovní trh, neboť nejsou schopni podávat takové výkony, jako mladí lidé. Tento handicap je potřeba vyrovnat. Státní podpora vyjde formou daňových úlev vyjde levněji, nežli výplata předčasných důchodů nebo sociálních dávek. ";i:110;s:156:"Domníváme se, že valorizace o prostou inflaci je nesprávná, neboť inflace spotřebního koše seniorů je zpravidla až o 2 procentní body vyšší. ";i:111;s:197:"Dosažení určitého věku neznamená duševní vyspělost daného dítěte/mladistvého. Měly by být vždy posuzovány kognitivní schopnosti daného pachatele trestné činnosti, nikoli věk. ";i:113;s:80:"Jsou jistě efektivnější způsoby, jak dosáhnout výroby levné elektřiny. ";i:114;s:175:"Příliš vysoká daňová zátěž alkoholu podporuje bujení šedé ekonomiky a vznik černých palíren. Projevilo se to již např. na výběru spotřební daně na líh. ";i:115;s:522:"Označování doposud platného občanského zákoníku jako komunistického je nesmysl. Občanský zákoník byl mnohokráte novelizován a veškeré součásti předchozího nedemokratického režimu již byly odstraněny. Rozumné novinky, se kterými přichází nový občanský zákoník, mohly být implementovány do stávajícího občanského zákoníku, jak se ostatně mnohokrát dělo. Nový občanský zákoník přináší jen další nejistotu do nepřehledného a složitého právního prostředí v ČR.";i:118;s:142:"Považujeme za důležité v tomto věku vést děti ke správnému vzdělání, neboť je to základ jejich dalšího úspěšného rozvoje. ";}s:8:"svobodni";a:27:{i:5;s:212:"S přímou volbou nepočítá stavba dělby moci. Prezident se přímou volbou stal čtvrtou mocí vedle zákonodárné, výkonné a soudní, neboť nově nevychází z vůle Parlamentu, ale je volen nezávisle.
";i:8;s:324:"Otázka hovoří o „zavedení“. Pokud by to znamenalo, že člověk se může rozhodnout se sám zabít a kdokoliv mu s tím (jako s čímkoliv jiným) může pomoci, potom ano. Pokud by to znamenalo, že za určitých podmínek může jeden člověk zabít jiného (ať se tomu říká eutanázie či jinak), potom ne.
";i:16;s:244:"Svobodní chtějí snižování daní. Pokud by se podařilo dosáhnout efektivního zrušení DPH při zachování vyrovnaného státní rozpočtu, jsme rozhodně pro. V programu prozatím navrhujeme sjednocení DPH na EU-minimu, tedy na 15 %
";i:21;s:260:"Otázka je zjevně o jedné formě referenda – lidové iniciativě. Tu Svobodní odmítají. Svobodní však podporují tzv. „opravné referendum“ (lidové veto) - tedy případ, kdy by občané mohli v referendu parlamentem přijatý zákon zamítnout.
";i:23;s:181:"Adopci dětí Svobodní nepovažují za právo, ale za způsob jak se sirotek může stát součástí rodiny. S manželstvím, jako státní institucí, má pramálo společného.
";i:26;s:415:"Existuje několik druhů referend. Svobodní podporují opravné referendum (lidové veto) a obligatorní referendum (tj. v případech, kdy je povinné ze zákona). Svobodní nepodporují lidovou iniciativu (jako v otázce 21) ani fakultativní referendum (když se pro referendum rozhodne vláda, protože si sama netroufá rozhodnout – v takovém případě by měla místo vyhlášení referenda rezignovat).
";i:38;s:256:"I dnes na takovou záležitost přeci mohou učinit zprostředkovaně podáním trestního oznámení či (nejspíše po volbách - tedy po změně obsazení zastupitelského sboru) žalobou na náhradu škody (způsobené obci protiprávním jednáním).
";i:48;s:220:"Tato otázka je vnitřně rozporná. Buď je funkce volená a potom o složení voleného sboru rozhodnou voliči. Pokud je stanovena kvóta, je možnost volby omezena a rozhodně nemůže jít o čistě volenou funkci.
";i:49;s:536:"Mělo by být na pacientovi a pojistníkovi (účastnících smlouvy) zda zvýhodní určité chování pojištěného (pacienta). Svobodní jsou proti současnému systému financování socialistického zdravotnictví, který je skryt za nesprávným označením „veřejné zdravotní pojištění“ (nejde o pojištění, ale o daň z příjmu nazvanou „pojištění“). Pokud si takovou věc smluví pojištěnec s pojišťovnou, potom zní otázka ano. Pokud jde o výběr daně (dnešní zdravotní pojištění), potom ne.
";i:50;s:592:"Svobodní jsou pro zrušení dotování politických stran ze státního rozpočtu. Dokud jsou strany dotované ze státního rozpočtu, je naše odpověď ano. Pokud by se podařilo dosáhnout zrušení státního dotování politických stran, je naše odpověď ne - v takovém případě by se za své hospodaření měli funkcionáři strany zodpovídat jen členům a dárcům a strana jako taková jen voličům. To také znamená, že by se sama měla rozhodnout, zda a v jaké míře své hospodaření zveřejní - stejně jako je na rozhodnutí voličů, zda jí dají svůj hlas.
";i:56;s:131:"Stát by neměl mít majetkovou účast v žádném podniku. Majetková účast v podniku totiž není výkonem veřejné správy.
";i:63;s:148:"Nepovažujeme za nutné zřizovat kvůli tomu nějaký registr. Prostě by takové smlouvy měly být veřejné. A mělo by jich být co nejméně.
";i:64;s:268:"Opět máme jiné řešení. Vaše anketa předpokládá, že všechny politické strany přinášejí řešení ve smyslu pozitivního práva. Svobodní jsou přesvědčeni, že přirozeně nízkých cen za služby exekutorů a právníků lze dosáhnout soutěží.
";i:101;s:242:"Místo snížení spotřební daně chceme opět umožnit výrobu benzínu a nafty bez příměsí biopaliv. To zlevní paliva přibližně o korunu na litr a stát vybere na spotřební dani více, aniž by bylo nutné snižovat sazbu daně.";i:102;s:127:"Svobodní jsou pro zrušení celé daně z příjmu fyzických osob, takže otázka její progresivity pro nás nedává smysl.";i:103;s:163:"Každý jednotlivec by měl mít právo půjčit druhému peníze. Nechci se dožít toho, abych potřeboval dohled ČNB na to, abych kamarádovi půjčil peníze.";i:105;s:128:"Stát by neměl trestat práci. Mnoho firem nyní žije v obavě z pokut, jen proto, že pro ně pracují lidé na živnosťák.";i:106;s:60:"Svobodní jsou pro sjednocení sazby DPH pod úrovní 15 %. ";i:107;s:84:"Nevěříme, že změna volebního systému zlepší vládnutí v České republice.";i:109;s:235:"Zvýhodnění jedné skupiny vždy znevýhodní skupinu jinou. Nechceme nijak znevýhodňovat absolventy škol, matky po rodičovské atd. Svobodní chtějí zvýhodnit všechny zaměstnance zrušením daně z příjmu fyzických osob.";i:113;s:135:"Svobodní jsou ostře proti jakýmkoliv garancím cen ze strany státu, ať již jde o solární elektřinu nebo o jadernou elektřinu.";i:114;s:108:"Vyšší daně by jen vedly k rozšíření černých palíren, což může ohrozit zdraví a životy lidí.";i:115;s:268:"Rozumnější by bylo postupně měnit stávající zákoník, jen tam, kde by byl nevyhovující, ne dělat revoluci a zavádět nové pojmy, kterým nikdo nerozumí.Občanský zákoník by měl odrážet - a zakotvovat - to, co je pro mezilidské vztahy přirozené.";i:116;s:98:"Jsme pro zrušení státní maturity a návrat k maturitám organizovaným jednotlivými školami.";i:117;s:94:"Žákovské slevy by měly nabízet jednotliví dopravci sami od sebe bez státních dotací. ";i:118;s:67:"Tyto další náklady by nakonec vedly jen k vyššímu zdanění. ";i:119;s:144:"Jako kompenzaci školného Svobodní navrhují zrušení daně z příjmu fyzických osob. Díky tomu se všem zaplacené školné brzy vrátí.";}s:6:"top-09";a:24:{i:9;s:344:"Termín přijetí eura musí být výhodné pro stát. Přijetí eura je krokem, který přinese více užitku než nákladů. Je nutné pečlivě analyzovat vhodný okamžik vstupu vzhledem k vývoji ekonomik zemí eurozóny a ČR. Při jednání o novelizovaných regulačních pravidlech eurozóny budeme důsledně hájit národní zájmy.
";i:15;s:434:"Domníváme se, že zřizovat celý nový úřad nepovede k efektivitě. Dostačující mechanismus je například zavedení institutu vyšetřujícího soudce. Ten bude mít nezávislou pravomoc nad procesem trestního řízení, budou před něj přestupovat všechny strany řízení a jeho úkolem bude garance důsledného vyšetřování na straně jedné a plné ochrany před možnou zvůlí výkonné moci na straně druhé.
";i:17;s:195:"Tuto problematiku nám odhalí v krátké budoucnosti evropská směrnice, kterou budeme posléze harmonizovat do našeho právního řádu. TOP 09 v tomto klade především důraz na prevenci.
";i:27;s:47:"Odměny autorům lze odvádět i jinou formou.
";i:31;s:172:"S výjimkou pro nemocné lidi, kteří již nyní mohou zcela beztrestně a bez hrozby jakýchkoliv sankcí využít pro svoji léčbu také výrobky obsahující konopí.
";i:34;s:86:"Pouze u takových akciových společností, které se ucházejí o veřejné finance.
";i:40;s:42:"Ano, ale jen u veřejných funkcionářů
";i:42;s:69:"Trestněprávní odpovědnost by měl mít provozovatel/poskytovatel
";i:47;s:67:"Toto opatření by paradoxně mělo tvrdý dopad na zaměstnanost.
";i:53;s:125:"Rodička si ovšem musí uvědomit, že s domácími porody nese vysokou míru odpovědnosti vůči sobě a vůči dítěti.
";i:59;s:98:"Dostupnost pro všechny děti od 3 do 6 let v mateřské školce, eventuálně dětské skupině.
";i:61;s:350:"Ne na úkor, je nutné vyčlenit zdroje z evropských fondů pro rozvoj učňovského školství. Požadovat vyšší zapojení soukromé sféry do spolupráce škol a zvýšení podílu praktické výuky. Chceme zohledňovat požadavky regionálních zaměstnavatelů a do programu zahraničních stáží více zahrnout i žáky učebních oborů.
";i:102;s:439:"Co se týká daně z příjmů, jsme konkurenceschopní. Těžko hledat zemi, která by měla o hodně nižší daně z příjmu než my. Obrovsky zdaněná je však cena práce. A u každého pracovního místa je to stejné jako s jakýmkoliv jiným zbožím. Čím je dražší, tím je hůře dostupnější. A stejné je to na trhu pracovních sil. Tím, že odvody zdražují cenu práce, tak komplikují řešení nezaměstnanosti. ";i:104;s:44:"Tento postup by měl velmi negaticní dopad.";i:105;s:636:"Legalizovat švarcsystém zcela by mělo důležitý průvodní krok – bylo by nutné sjednotit odvodové zatížení (výši sociálního a zdravotního pojištění a daně z příjmu) živnostníků a zaměstnanců, protože dnes mají živnostníci celkovou daňovou povinnost oproti zaměstnancům sníženou jako jeden z prvků podpory podnikání a rozvoje ekonomiky. Úplná legalizace švarcsystému by tedy znamenala výrazné zvýšení daňového zatížení pro všechny živnostníky. A to je jednoznačně něco, co by několik stovek tisíc českých živnostníků i českou ekonomiku jako celek výrazně poškodilo.";i:106;s:179:"Podle současné legislativy účinné od roku 2016 je na úrovni 17,5 %. Složená daňová kvóta (celková míra přerozdělování) je u nás ze zemí EU devátá nejnižší.";i:108;s:388:"Elektronická komunikace sice přináší významné úspory, ale její plošné nasazení by v současné době mohlo řadu živnostníků negativně poskytnout. Domníváme se, že stát by měl k většímu používání datových schránek motivovat pozitivně, nikoliv restriktivně či formou nařízení. To bude možné, až penetrace datových schránek bude na vyšší úrovni.";i:109;s:556:"V uplynulém období jsme prosadili možnost čerpání tzv. předdůchodů. Je možné ukončit pracovní aktivitu již 5 let před dosažením důchodového věku a čerpat naspořené prostředky z penzijního připojištění. Stát zajišťuje podporu tak, že důchodový nárok se při čerpání důchodu po dosažení důchodového věku žádným způsobem nekrátí. Vážíme si zkušeností lidí v této věkové skupině, proto budeme motivovat zaměstnavatele k zaměstnávání těchto osob formou pobídek s využitím evropských fondů.";i:111;s:101:"Mladiství pachatelé by měli být za své závažné protiprávní činy trestáni již od 14 let. ";i:113;s:345:"Nová vláda se bude muset zabývat novou energetickou koncepcí a určit optimální energetický mix odpovídající skutečným potřebám. Až poté může dojít k rozhodnutí, zda Temelín dostavět či ne. Současná cena elektřiny by pro návratnost investice mohla znamenat ohrožení budoucí konkurenceschopnosti českého průmyslu.";i:116;s:151:"Ale chceme ji po roce 2015 nově koncipovat. Elektronickou společnou část maturitní zkoušky ze tří předmětů budeme prosazovat od roku 2020.  ";i:118;s:252:"Naším cílem je umožnit předškolní vzdělání pro všechny děti od 3 do 6 let. Jsme si vědomi významu rozvoje dítěte v raném věku a budeme se proto snažit podniknout takové legislativní kroky, které by umožnily náš program naplnit.";i:119;s:234:"Jsme pro finanční spoluúčast studentů při studiu na VŠ, ale podmiňujeme ji přijetím zákona o finanční pomoci studentům. Školné by mělo zajistit větší angažovanost studentů i jejich zodpovědnější výběr VŠ. ";i:120;s:592:"Jmenování bez časového omezení je významným garantem soudcovské nezávislosti, která je pod velmi striktní ústavní ochranou. Pokud bychom tento princip prolomili, a to i ústavním zákonem, Ústavní soud by takové rozhodnutí zrušil, neboť by ho považoval za změnu podstatných náležitostí demokratického a právního státu, která je podle ústavy nepřípustná. Ústava jasně říká, že soudce je do funkce jmenován bez časového omezení, a to je třeba respektovat. Navíc soudce „na zkoušku“ by těžko měl dostatečnou autoritu v soudním řízení.
";}s:6:"pirati";a:31:{i:1;s:117:"Otázka nesmyslně spojuje zdanění fyzických a právnických osob. Proto se na ni nedá smysluplně odpovědět. 
";i:6;s:128:"Podporujeme výzkum a vývoj v oblasti jaderné energetiky, ale odmítáme dotace a státní garance pro jaderné elektrárny. 
";i:7;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:8;s:221:"Umožníme člověku rozhodnout, že v případě nevyléčitelného vážného  onemocnění spojeného s utrpením nechce být uměle udržován při životě na přístrojích a lécích, aby mohl důstojně zemřít.
";i:9;s:257:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. Pirátská strana obecně podporuje, aby o otázkách jako je přijetí Eura proběhlo referendum.
";i:15;s:159:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. 
";i:17;s:159:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. 
";i:20;s:126:"Nepovažujeme za legitimní, když jsou zákony schvalovány přímou politickou korupcí. Takové zákony chceme revidovat. 
";i:22;s:69:"V případě, že jsou pouze na předpis a nejsou volně prodejné. 
";i:23;s:125:"Přijde nám hloupé, aby se člověk nemohl stát adoptivním rodičem jen proto, že uzavřel registrované partnerství. 
";i:25;s:157:"Významná menšina členů Pirátské strany prosazuje vystoupení z NATO, Pirátská strana prosazuje, aby o našem působení v NATO rozhodlo referendum.
";i:28;s:159:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. 
";i:30;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:35;s:755:"Pirátská strana bere na vědomí členství ČR v Evropské unii (EU) a skrze  ně usiluje o její zásadní demokratizaci. Podporujeme rozhodování o  záležitostech EU v první řadě Evropským parlamentem. Podporujeme takové  změny, které povedou k posílení role přímé demokracie. Na všech úrovních  prosazujeme přímé volby, odvolatelnost volených zástupců a úředníků,  zákonodárná referenda, i veta jednotlivých směrnic referendem. V EU budeme ve spolupráci s ostatními Pirátskými stranami hájit svobodný pohyb lidí, zboží, služeb a informací a oponovat byrokracii,  centralizaci a nesmyslným dotacím. Budeme bourat všechny překážky, které  lidem brání ve svobodném pohybu, obchodu a rozhodování.
";i:37;s:220:"Formou dostupného Internetu ve veřejných knihovnách a jiných veřejných institucích a zajištěním dostupnosti internetového připojení v odlehlých oblastech, v případě, že ho nezajistí soukromý sektor.
";i:40;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:41;s:159:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. 
";i:44;s:122:"Poplatky, které neplní čistě regulační funkci, ale zhoršují dostupnost zdravotní péče, by měly být zrušeny.
";i:45;s:117:"Otázka se ovšem netýká celostátní politiky, ježto podle rozhodnutí Ústavního soudu spadá pod samosprávy.
";i:47;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:52;s:93:"O účasti našich vojáků na vojenských misích by měli rozhodovat občané v referendu.
";i:62;s:124:"Stát má i jiné možnosti, jak zajistit potřebnou proočkovanost populace. Například pomocí informačních kampaní. 
";i:64;s:138:"Jde o dluhy spotřebitelů, nikoliv mezi podnikateli. Strop by měl být stanoven i u dalších částek v závislosti na výši jistiny.
";i:101;s:92:"Je hloupé, když kvůli příliš vysoké spotřební dani tankují kamiony v zahraničí. ";i:102;s:401:"I  současná daň z příjmu je progresivní, existuje vysoká odečitatelná  položka na poplatníka. Důležité je, aby neexistovaly stropy na zdravotní  a sociální  pojištění, pokud existují, je ve výsledku daňové zatížení degresivní. Piráti chtějí snižovat daň z práce, nemáme ovšem problém s tím více zdanit například kapitálové příjmy, příjmy z nájmů atp.  ";i:103;s:160:"Chceme, aby pro všechny komerční poskytovatele úvěrů platila stejná omezení, nemáme problém s tím, když si přátelé navzájem půjčují peníze. ";i:105;s:351:"Odpověď je výsledkem vnitrostranické ankety, jednotliví členové Pirátů mohou tuto problematiku vnímat odlišně. Současně rozlišujeme Švarcsystém v malých firmách (zahradníci, zedníci, zvláště v sezónních profesích) a jinak ve velkých firmách, kde by mohlo povolení Švarcsystému radikálně oslabit práva zaměstnanců. ";i:106;s:187:"Podporujeme snížení nižší sazby dph pokud možno na nulu. V tom případě by stálo za úvahu zrevidovat položky v nižší sazbě, základní potraviny tam patří zcela jistě. ";i:112;s:123:"Odpověď je výsledkem vnitrostranické ankety, jednotliví členové Pirátů mohou tuto problematiku vnímat odlišně. ";i:114;s:123:"Odpověď je výsledkem vnitrostranické ankety, jednotliví členové Pirátů mohou tuto problematiku vnímat odlišně. ";i:119;s:78:"Pouze v případě nadměrného prodlužování studia, což už dnes platí. ";}s:7:"kdu-csl";a:4:{i:1;s:75:"nelze zodpovědět, jsme pro progresi pouze u DPFO. Pro DPPO neplánujeme.
";i:6;s:74:"je věcně nesprávné, jaderná energetika dnes není státem dotovaná.
";i:12;s:56:"např. u ministerstev je tento požadavek iracionální
";i:14;s:141:"není jasné jaké poplatky máte na mysli, školné odmítáme, ale poplatky za druhou vysokou školu nebo prodloužení studia podporujeme
";}s:3:"ods";a:1:{i:61;s:175:"pouze za předpokladu - že bude jako podpora ve formě daňových úlev pro firmy, které budou učně vychovávat ve svých podnicích a na svých strojích a zařízeních
";}s:11:"obcane-2011";a:2:{i:107;s:75:"Zatím ano, při většinové shodě ve společnosti lze tento stav změnit";i:116;s:40:"Ano, ale ne v systému, jak je to nyní.";}s:12:"hlavu-vzhuru";a:14:{i:101;s:33:"Navrhujeme snížení o 1,70 Kč.";i:102;s:21:"Jsme pro rovnou daň.";i:103;s:76:"Šlo by o zbytečnou regulaci trhu a výsledkem by bylo zdražení půjček.";i:104;s:133:"Už teď je osobní bankrot velmi složitý a málokdo na něj dosáhne. Navrhujeme zavést tento institu i pro dluhy z podníkání.";i:105;s:61:"Je na smluvní volnosti stran jakou formu spolupráce zvolí.";i:106;s:53:"jsme pro jednotnou sazbu DPH 15% s  nulovou na léky.";i:108;s:41:"Zbytečné zatěžování živnostníků.";i:109;s:33:"Jsme proti daňovým výjimkám. ";i:110;s:213:"Je třeba nastavit důchodovou reformu tak, aby se zdůraznila osobní odpovědnost každého jednotlivce za svou životní úroveň v důchodovém věku. Platba od státu se musí časem stát pouze doplňkovou. ";i:111;s:99:"Snižování věkové hranice trestní odpovědnosti nikoho od páchání nezákonností neodradí.";i:113;s:83:"Jako součást energetické bezpečnosti ano, ale ve v ekonomicky nezbytné míře.";i:114;s:64:"Vedlo by to k dalším pokusům o nelegální výrobu a prodej. ";i:118;s:52:"Stačí v posledním roce před školní docházkou.";i:120;s:178:"Doživotní mandát vede k malé iniciativě v profesním růstu. kromě soudců toto privilegium nikdo nemá. I soudci by měli do 10 let mít povinnost svůj mandát obhájit.
";}s:4:"cssd";a:9:{i:101;s:214:"Zásadní problém ale je, zda by takový krok nyní umožnily rozpočtové možnosti ČR. Další podmínkou by byla analýza, zda toto snížení daně prokazatelně povede ke snížení cen PHM pro zákazníky. ";i:104;s:91:"To by znamenalo, že se lidé nikdy neoddluží. Zhoršilo by to jejich životní situaci. ";i:106;s:531:"Rozpočtově zodpovědné nyní vidíme jen zlevnění cen léků a knih snížením daně z přidané hodnoty. Pokud by to však umožnily rozpočtové možnosti ČR a za podmínky, že by tím došlo ke snížení cen pro zákazníky, nikoli k dalšímu zvýšení už tak vysokých obchodních marží, rádi bychom tuto sazbu v budoucnu snížili. Prostor pro to ale v nejbližších letech nevidíme. Důvodem je špatné hospodaření pravicových vlád, které zadlužily veřejné rozpočty o rekordní jeden bilion korun. ";i:113;s:182:"Zahájíme dostavbu dalších bloků JE Temelín, pokud to bude národohospodářsky výhodné pro Českou republiku, včetně zohlednění potřeby energetické nezávislosti země.";i:114;s:140:"Jako prioritní vidíme opatření proti daňovým únikům, nikoliv plošné zvýšení daně. Do budoucna ale mírný pohyb nevylučujeme.";i:116;s:159:"ČSSD uvažuje o třech variantách státní maturity. Jedna by byla pro gymnázia, další pro odborné školy a u učilišť by to byla mistrovská zkouška.";i:118;s:352:"Vláda ale musí pomoci navýšit kapacitu školek. Je to jeden z programových závazků sociální demokracie pro podporu mladých rodin s dětmi společně s podporou zaměstnávání maminek po mateřské, zavedením porodného i na druhé a třetí dítě, zkvalitněním a rozšířením výuky cizích jazyků či výstavbou startovacích bytů.";i:119;s:163:"Jsme proti zavádění školného ve všech jeho podobách jako sociální bariéry bránící v přístupu ke vzdělání. Nechceme ani jediný zmařený talent. ";i:120;s:71:"Jsme pro jmenování soudců na dobu neurčitou s věkovým omezením.
";}s:2:"sz";a:10:{i:101;s:305:"Naopak podporujeme zavedení takových opatření, která dlouhodobě pomohou snížit naši závislost na dovozu ropných produktů. Mezi ně patří změna silniční daně v závislosti na spotřebě a techhnologii automobilu či sleva na dani pro nákup elektromobilů.";i:102;s:103:"Prosazujeme posílení daňové progrese ve výši 30% druhého pásma u příjmů nad 100 tisíc Kč. ";i:106;s:357:"Zelení podporují zachování dvou sazeb DPH a jejich postupné rozevírání. Sníženou sazbu DPH navrhujeme tam, kde podporuje žádoucí vývoj společnosti, tedy především u potravin a léků, v oblasti kultury a knih. Úplné odpuštění DPH navrhují zelení pro potravinové nadbytky, které místo v potravinové bance skončí v kontejnerech.";i:107;s:277:"V současnosti má každý poslanec zastupovat 0,5 % voličů. Při 5% hranici nejsou zastoupeni voliči stran, které tuto hranici nepřekročily. Ve volbách 2010 už to bylo skoro 19 % voličů. Hranice 3 % přispěje k zmenšení vysokého podílu nezastoupených voličů.";i:111;s:480:"Zelení poslanci v roce 2009 podpořili změnu trestního zákoníku ve smyslu zvýšení hranice trestní odpovědnosti z původně schválených čtrnácti na patnáct let. Skutečností je, že odborníci snížení trestní odpovědnosti nedoporučují. Právní řád poskytuje dostatek prostředků, kterými je možné reagovat na protiprávní jednání nezletilých. Trestní represe by měla být až krajním řešením, se kterým je potřeba zacházet velmi opatrně.";i:113;s:850:"Zkušenosti z běžících projektů i dostavby současného Temelína jasně ukazují, že se téměř nikdy nepodaří dokončit výstavbu jaderných reaktorů v předepsaném termínu a za deklarovanou cenu. Nešťastné investice ČEZ na Balkáně, nákupy předražených obřích solárních parků a neefektivní rekonstrukce uhelných elektráren by měly být dostatečným mementem a varováním před hrozícím tunelem. Reálně hrozí, že by zátěž kompenzačních plateb – tedy příplatku za jádro v ceně elektřiny – nesli ve svých účtech hlavně drobní spotřebitelé. ČEZem kulantně nazvané „kompenzační schéma“ pro Temelín nás může stát během příštích desetiletí několik miliard korun. Další jaderné reaktory nepotřebujeme. Ročně vyvezeme více elektřiny, než vyrobí současný Temelín.";i:115;s:375:"V těchto týdnech se na poslední chvíli přijímá řada doprovodných zákonů a lze předpokládat, že se praxe na změny nestihne připravit. Jinak ale zelení nový kodex podporují. Nový občanský zákoník přináší mnoho potřebných koncepčních změn jako je například posílení ochrany spotřebitele či větší důraz na osobnostní práva člověka. ";i:116;s:392:"Systém státních maturit je možné zachovat, ale je potřeba jej stabilizovat a jednoznačně vymezit funkce této zkoušky. Maturita slouží jednak jako jeden z předpokladů pro vstup do terciárního vzdělávání, jednak jako kvalifikační ukazatel pro profesní život. Neslouží jako zpětná vazba pro další učení, k tomu je určen systém hodnocení v předchozím období.";i:118;s:1423:"Rodiče by měli mít sami možnost rozhodnout, jak nejlépe uspořádat svůj život a život svých dětí. Někteří z nich, například svobodné matky, se totiž potřebují zejména z ekonomických důvodů vrátit do práce alespoň na částečný úvazek dříve, než ve třech letech dítěte. České ženy navíc čelí nejvyššímu propadu zaměstnanosti spojenému s mateřstvím a výchovou dětí v Evropě (o 41 %). Jesle téměř neexistují a do mateřských škol jsou děti přijímány zpravidla od tří let věku. Nicméně ve školním roce 2012/2013 bylo neúspěšně vyřízeno 60 000 žádostí o místo ve školce. Obtížné skloubení rodičovství a zaměstnanosti vede ke snížení ochoty žen mít děti, což přispívá k velice nízké porodnosti v ČR (1,4 dítěte na ženu, což je pod průměrem EU).  Odpovídající počet míst ve školkách proto lze zajistit kombinací dostatečné finanční podpory ze strany státu i obcí, flexibilními stavebními opatřeními (přestavby či přístavby stávajících objektů nebo tzv. kontejnerové školky) či podporou zaměstnavatelů motivující ke zřizování školek pro děti svých zaměstnanců a zaměstnankyň. Tam, kde se nyní staví nová sídliště, je třeba důsledně trvat na výstavbě nových městských školek (ideálně za peníze developerů), neboť potřeba míst ve školce tam bude dlouhodobá. ";i:119;s:709:"Vysokoškolské vzdělávání považujeme především za veřejný statek, proto odmítáme školné v jakékoliv podobě. Nikdy nebylo přesvědčivě vyargumentováno, že pokud by do vysokého školství šel adekvátní podíl veřejných prostředků jako v průměru zemí OECD, bylo by školné přesto nutné (zato se často mluvilo o zvýšení motivovatnosti studentů, ale podle této logiky bychom pak mohli zpoplatnit jakékoliv vzdělání, které není povinné, neboť i elitní veřejné gymnázium zvyšuje „konkurenceschopnost“ a „uplatnitelnost na trhu“). Navíc zkušenosti ze zahraničí (USA, Velká Británie) ukazují, že školné víc problémů přináší, než řeší.";}s:2:"kc";a:19:{i:101;s:566:"Spotřební daň by se měla snížit na nejnižší možnou úroveň, kterou ještě závazky vůči EU umožňují. Platnost Lafferovy křivky byla již mnohokrát potvrzena - je proto velmi pravděpodobné, že celkový výnos daně by neklesl, možná by se i mírně zvýšil, protože by řidiči neměli důvod tankovat za hranicemi a český stát pouze projíždět. Je bohužel smutným faktem, že Ministerstvo financí platnost Lafferovy křivky setrvale neuznává, někteří ministři (jako třeba Bohoušek Sobotka) ani nevěděli o její existenci. ";i:102;s:804:"V žádném případě. Je přirozené, aby pan Nováček, který bere desetkrát více než pan Dvořák, platil také desetkrát vyšší daň. Není ale žádný důvod, aby pan Nováček platil třeba stokrát více, což přináší právě daňová progrese. Ostatně i při jedné sazbě daně platí pan Nováček více než desetinásobek oproti panu Dvořákovi kvůli nezdanitelným částem příjmu. Koruna česká proto bude prosazovat degresivní sazbu daně z příjmu. Ti, kteří vydělávají nejvíc, by tak nebyli motivováni k „daňové optimalizaci“, ale naopak k přiznání reálných příjmů a následně i zaplacení reálných daní. Degresivní sazba by byla určena i pro občany ostatních zemí EU, pokud by se přihlásili k daňové povinnosti v českých zemích.";i:103;s:261:"Myšlenka je na první pohled chvályhodná – jak už to však s dobrými úmysly bývá, dláždí cestu do pekla: její zavedení by např. znamenalo, že by si nikdo nemohl půjčit v hospodě na útratu od kamaráda, protože ten by nebyl regulován ČNB.";i:104;s:546:"Osobní bankrot je velmi nepříjemná záležitost pro bankrotáře i proi jeho věřitele. Je pravda, že institut osobního bankrotu se dá zneužít, stejně tak je ale pravda, že tento postup využívají hlavně lidé, kteří se do banknotové situace dostali do značné míry v důsledku nedostatečné opatrnosti těch, kdo mu půjčovali. Zvýšení hranice pro povolení osobního bankrotu by znemožnilo využití tohoto postupu velké skupině lidí, pro něž je bankrot jediným reálným řešením jejich bezvýchodné situace.";i:105;s:238:"Koruna česká obecně podporuje co největší smluvní volnost ve vztazích mezi soukromými subjekty. Navíc je velmi dobře známo, že v praxi je krajně obtížné stanovit hranici, od kdy už jde o švarsystém a do kdy ještě ne.";i:106;s:364:"Koruna česká dlouhodobě usiluje o sjednocení sazeb DPH, zejména proto, že u dvou sazeb je vždy celá řada případů, které jsou na hraně, a jejich zařazení do té nebo oné sazby vytváří prostor pro korupci. Totéž platí pro tzv. základní potraviny, kde by nastaly spory u tisíců výrobků, zda mezi základní potraviny náležejí nebo ne. ";i:107;s:1056:"Koruna česká považuje za zcela zásadní upravit volební systém tak, aby 5%-ní hranice pro vstup do Sněmovny nebyla zdvojována jako tomu dnes – hranice působí nejenom při počítání výsledků, ale už předem při zvažování, zda má vybraný subjekt naději hranici překonat. Toto zdvojení hranice by bylo možno snadno odstranit tak, že by volič mohl dát první hlas straně podle své volby, a druhý hlas přidělit straně jiné pro případ, že první vybraná by nepřekonala hranici. 5%-ní hranice by tak zůstala zachována, odbouralo by se ale její psychologické zdvojení. U voleb do Sněmovny lze dále zvažovat mnoho různých rozumných modifikací, např. zrušení volebních krajů a volbu jedné celostátní kandidátky (což je logické v situaci, kdy Sněmovna je celostátní institucí, v níž nemá regionální reprezentace žádnou funkci) – v takovémto modelu bylo možno zavést i panašování známé z obecních voleb, kdy si volič vybírá kandidáty z kandidátních listin různých stran.";i:108;s:316:"Stát by měl živnostníky zatěžovat co nejméně, už teď mají problémů dost. Pokud je pro někoho datová schránka výhodná, nechť si ji zřídí – je ale nesmyslné ukládat to jako povinnost, obzvlášť když stát ani není schopen spočítat, jestli se díky satovým schránkám něco ušetřilo.";i:110;s:237:"Inflace je příliš široký pojem – do výpočtu všeobecné inflace jsou započteny i položky, které se důchodců nijak netýkají. Valorizace by proto měla být založena na inflaci vztažené ke spotřebnímu koši důchodců.";i:111;s:336:"Hranice trestní odpovědnosti by neměla být určována věkem, ale schopností pachatele rozpoznat nebezpečnost an nesprávnost jeho konání. Je pravda, že by tím soudy přišly o jednoduché a bezpracné určování hranice odpovědnosti, věcně je ale takovéto stanovení trestní odpovědnosti nesrovnatelně správnější.";i:112;s:55:"Není žádný důvod, proč by měl stát vařit pivo.";i:113;s:468:"V tomto případě je ANO Koruny české velmi ostýchavé – za normálních okolností by nebyl žádný důvod jadernou energetiku podporovat. Okolnosti však normální nejsou, protože celá řada energetických zdrojů má garantované výkupní ceny, což naprosto deformuje trh s energií.  Poskytnutí státních záruk na úvěr na dostavbu JETE si lze představit pouze v případě, kdy by úvěrující banka vyžadovala záruku od všech majitelů ČEZ ";i:114;s:180:"Další zvyšování spotřební daně na alkohol by hlavně vyvolalo tlak na jeho pašování, případně nelegální výrobu /se všemi riziky typu pančování metanolem apod.)";i:115;s:138:"Veškeré přípravy na zavedení nového občanského zákoníku jsou natolik pokročilé, že jeho odklad by způsobil obrovské škody.";i:116;s:313:"Jednotná maturita by měla být dále posilována. Koruna česká ale považuje za nutné upravit hodnocení maturitu tak, aby výsledky nebyly prospěl – neprospěl, nýbrž bodový zisk na např. 100-bodové stupnici. Test bude možno (za manipulační poplatek) opakovat, platný bude vždy poslední pokus.";i:117;s:63:"Není žádoucí zvyšovat ekonomickou zátěž rodin s dětmi.";i:118;s:368:"Zajištěné místo ve školce je na místě pouze  tehdy, pokud stát předepisuje chození do školky jako povinnost. Na zajištění péče o děti, za účelem účasti rodičů v pracovním procesu, se mohou domlouvat rodiče svobodně mezi sebou, např. tak, že 5 rodin se dohodne na hlídání dětí, a 4 rodiny budou platit páté, která se hlídání ujme.";i:119;s:400:"V současnosti je ze státního rozpočtu hrazeno studium i cizím státním příslušníkům, pokud studují v češtině, i těm, kdo s titulem z české VŠ odejdou pracovat do ciziny. Školné na veřejných VŠ by tak sloužilo jako nástroj, který by zabezpečil, že ti, kdo vystudují s podporou z českého státního rozpočtu, budou také nějakou dobu pracovat pro českou společnost. ";i:120;s:623:"V zájmu nezávislosti soudců je nutno je jmenovat do funkce na doživotí, což však nesmí znamenat, že mohou být nezávislí na zdravém rozumu i na jakýchkoli požadavcích na efektivitu práce. Soudce by proto mělo být možno za předem stanovené delikty odvolat. Protože ale nesmí do soudcovské moci zasahovat žádná jiná voleně-politická moc, je jediným řešením svěřit posuzování výkonu soudců do pravomoci Královské soudní rady, která bude oprávněna posuzovat výkon soudců  a případně navrhovat jejich potrestání nebo odvolání specializovanému senátu Nejvyššího soudu.
";}}