a:6:{s:3:"ano";a:2:{i:20;s:388:"Ano ctí soukromé vlastnictví a princip, že to co se ukradlo, má být vráceno. Domníváme se též, že řádně schválené zákony nemohou být vzaty zpět. Restituce sice přišly v nejnevhodnější dobu, ale mají být naplněny. Nová vláda by ovšem měla znovu jednat o výši finančního odškodnění a církvím by neměla být odpuštěna daň z prodeje nemovitostí.
";i:44;s:222:"Budeme prosazovat zásadní změnu systému tzv. „regulačních poplatků“, zásadou bude spravedlnost a solidárnost, aby nebyli znevýhodněni chroničtí a sociálně slabší pacienti, zrušíme poplatek za recept
";}s:6:"lev-21";a:9:{i:8;s:115:"Tato otázka ještě vyžaduje důkladnější celospolečenskou diskusi. Jejímu otevření bychom se nebránili.
";i:10;s:406:"V případě udělování milostí navrhujeme vyloučit zejména právo „abolice“, tj. možnost, aby prezident republiky přikázal, že trestní řízení nebude zahájeno nebo se v něm nebude pokračovat. Právo individuální milosti „agraciace“ navrhujeme vázat na kontrasignaci ministrem spravedlnosti a právo hromadné milosti, tj. „amnestie“ vázat na kontrasignaci předsedy vlády.
";i:13;s:228:"Máme vypracovaný zcela konkrétní plán boje proti sociálnímu vyloučení. Jsme zastánci konkrétních, dlouhodobých a smysluplných řešení. Současná situace může brzy vypuknout v těžko zvládnutelný problém. 
";i:24;s:291:"V této otázce jsme přesvědčeni, že by měli spolurozhodovat občané, kterých se tato otázka bezprostředně týká, tedy občané v krajích. K tomu bychom využili krajského referenda. Až po výroku občanů by mělo smysl hovořit o zachování či prolomení limitů těžby. 
";i:31;s:127:"Nebráníme se ale účastnit se celospolečenské diskuse. Rozhodně podporujeme legalizaci marihuany pro léčebné účely.
";i:47;s:178:"Určení konkrétní částky bez předchozích analýz, ke kterým nemáme potřebná data, by bylo neodpovědné. Určitě jsme ale pro postupné zvýšení minimální mzdy. 
";i:48;s:324:"Nízká účast žen v zastupitelských orgánech prokazuje, že u nás nedochází k naplnění pasivního volebního práva. Ideálním nástrojem, jak ústavu skutečně i v tomto bodu naplnit, je nastavení systémů kvót. Ženské zkušenosti a pohled na věc jsou podle nás v politickém životě velmi potřebné. 
";i:55;s:409:"Nepřejeme si pokračování tzv. II. pilíře důchodového systému, ale uvědomujeme si, že jeho prosté zrušení není možné. Máme proto připraven takový plán, který umožní zachování II. pilíře důchodového systému, ale dá jeho účastníkům jistotu, že budou moci z tohoto pilíře vystoupit nebo že nepřijdou o své naspořené peníze např. v důsledku krachu penzijního fondu.
";i:60;s:250:"U ekologických paliv (s vyšší příměsí biosložky, lihu, případně jiných ekologicky méně závadných příměsí) navrhujeme zachovat nižší spotřební daně. Povinnost přidávání biosložek do paliv v našem programu neřešíme.
";}s:8:"svobodni";a:9:{i:5;s:212:"S přímou volbou nepočítá stavba dělby moci. Prezident se přímou volbou stal čtvrtou mocí vedle zákonodárné, výkonné a soudní, neboť nově nevychází z vůle Parlamentu, ale je volen nezávisle.
";i:8;s:324:"Otázka hovoří o „zavedení“. Pokud by to znamenalo, že člověk se může rozhodnout se sám zabít a kdokoliv mu s tím (jako s čímkoliv jiným) může pomoci, potom ano. Pokud by to znamenalo, že za určitých podmínek může jeden člověk zabít jiného (ať se tomu říká eutanázie či jinak), potom ne.
";i:21;s:260:"Otázka je zjevně o jedné formě referenda – lidové iniciativě. Tu Svobodní odmítají. Svobodní však podporují tzv. „opravné referendum“ (lidové veto) - tedy případ, kdy by občané mohli v referendu parlamentem přijatý zákon zamítnout.
";i:23;s:181:"Adopci dětí Svobodní nepovažují za právo, ale za způsob jak se sirotek může stát součástí rodiny. S manželstvím, jako státní institucí, má pramálo společného.
";i:26;s:415:"Existuje několik druhů referend. Svobodní podporují opravné referendum (lidové veto) a obligatorní referendum (tj. v případech, kdy je povinné ze zákona). Svobodní nepodporují lidovou iniciativu (jako v otázce 21) ani fakultativní referendum (když se pro referendum rozhodne vláda, protože si sama netroufá rozhodnout – v takovém případě by měla místo vyhlášení referenda rezignovat).
";i:48;s:220:"Tato otázka je vnitřně rozporná. Buď je funkce volená a potom o složení voleného sboru rozhodnou voliči. Pokud je stanovena kvóta, je možnost volby omezena a rozhodně nemůže jít o čistě volenou funkci.
";i:49;s:536:"Mělo by být na pacientovi a pojistníkovi (účastnících smlouvy) zda zvýhodní určité chování pojištěného (pacienta). Svobodní jsou proti současnému systému financování socialistického zdravotnictví, který je skryt za nesprávným označením „veřejné zdravotní pojištění“ (nejde o pojištění, ale o daň z příjmu nazvanou „pojištění“). Pokud si takovou věc smluví pojištěnec s pojišťovnou, potom zní otázka ano. Pokud jde o výběr daně (dnešní zdravotní pojištění), potom ne.
";i:56;s:131:"Stát by neměl mít majetkovou účast v žádném podniku. Majetková účast v podniku totiž není výkonem veřejné správy.
";i:12;s:56:"např. u ministerstev je tento požadavek iracionální
";}s:6:"top-09";a:7:{i:9;s:344:"Termín přijetí eura musí být výhodné pro stát. Přijetí eura je krokem, který přinese více užitku než nákladů. Je nutné pečlivě analyzovat vhodný okamžik vstupu vzhledem k vývoji ekonomik zemí eurozóny a ČR. Při jednání o novelizovaných regulačních pravidlech eurozóny budeme důsledně hájit národní zájmy.
";i:17;s:195:"Tuto problematiku nám odhalí v krátké budoucnosti evropská směrnice, kterou budeme posléze harmonizovat do našeho právního řádu. TOP 09 v tomto klade především důraz na prevenci.
";i:27;s:47:"Odměny autorům lze odvádět i jinou formou.
";i:31;s:172:"S výjimkou pro nemocné lidi, kteří již nyní mohou zcela beztrestně a bez hrozby jakýchkoliv sankcí využít pro svoji léčbu také výrobky obsahující konopí.
";i:34;s:86:"Pouze u takových akciových společností, které se ucházejí o veřejné finance.
";i:40;s:42:"Ano, ale jen u veřejných funkcionářů
";i:44;s:67:"Toto opatření by paradoxně mělo tvrdý dopad na zaměstnanost.
";}s:6:"pirati";a:14:{i:7;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:8;s:221:"Umožníme člověku rozhodnout, že v případě nevyléčitelného vážného  onemocnění spojeného s utrpením nechce být uměle udržován při životě na přístrojích a lécích, aby mohl důstojně zemřít.
";i:9;s:257:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. Pirátská strana obecně podporuje, aby o otázkách jako je přijetí Eura proběhlo referendum.
";i:17;s:159:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni. 
";i:20;s:126:"Nepovažujeme za legitimní, když jsou zákony schvalovány přímou politickou korupcí. Takové zákony chceme revidovat. 
";i:23;s:125:"Přijde nám hloupé, aby se člověk nemohl stát adoptivním rodičem jen proto, že uzavřel registrované partnerství. 
";i:25;s:157:"Významná menšina členů Pirátské strany prosazuje vystoupení z NATO, Pirátská strana prosazuje, aby o našem působení v NATO rozhodlo referendum.
";i:30;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:35;s:755:"Pirátská strana bere na vědomí členství ČR v Evropské unii (EU) a skrze  ně usiluje o její zásadní demokratizaci. Podporujeme rozhodování o  záležitostech EU v první řadě Evropským parlamentem. Podporujeme takové  změny, které povedou k posílení role přímé demokracie. Na všech úrovních  prosazujeme přímé volby, odvolatelnost volených zástupců a úředníků,  zákonodárná referenda, i veta jednotlivých směrnic referendem. V EU budeme ve spolupráci s ostatními Pirátskými stranami hájit svobodný pohyb lidí, zboží, služeb a informací a oponovat byrokracii,  centralizaci a nesmyslným dotacím. Budeme bourat všechny překážky, které  lidem brání ve svobodném pohybu, obchodu a rozhodování.
";i:37;s:220:"Formou dostupného Internetu ve veřejných knihovnách a jiných veřejných institucích a zajištěním dostupnosti internetového připojení v odlehlých oblastech, v případě, že ho nezajistí soukromý sektor.
";i:40;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";i:44;s:122:"Poplatky, které neplní čistě regulační funkci, ale zhoršují dostupnost zdravotní péče, by měly být zrušeny.
";i:45;s:117:"Otázka se ovšem netýká celostátní politiky, ježto podle rozhodnutí Ústavního soudu spadá pod samosprávy.
";i:47;s:158:"Odpověď vychází z vnitrostranické ankety mezi členy Pirátů, nevychází přímo z Pirátského programu a poslanci Pirátů jí tedy nejsou vázáni.
";}s:7:"kdu-csl";a:1:{i:12;s:56:"např. u ministerstev je tento požadavek iracionální
";}}