ano	20	Ano ctí soukromé vlastnictví a princip, že to co se ukradlo, má být vráceno. Domníváme se též, že řádně schválené zákony nemohou být vzaty zpět. Restituce sice přišly v nejnevhodnější dobu, ale mají být naplněny. Nová vláda by ovšem měla znovu jednat o výši finančního odškodnění a církvím by neměla být odpuštěna daň z prodeje nemovitostí.
ano	44	Budeme prosazovat zásadní změnu systému tzv. „regulačních poplatků“, zásadou bude spravedlnost a solidárnost, aby nebyli znevýhodněni chroničtí a sociálně slabší pacienti, zrušíme poplatek za recept
lev-21	8	Tato otázka ještě vyžaduje důkladnější celospolečenskou diskusi. Jejímu otevření bychom se nebránili.
lev-21	10	V případě udělování milostí navrhujeme vyloučit zejména právo „abolice“, tj. možnost, aby prezident republiky přikázal, že trestní řízení nebude zahájeno nebo se v něm nebude pokračovat. Právo individuální milosti „agraciace“ navrhujeme vázat na kontrasignaci ministrem spravedlnosti a právo hromadné milosti, tj. „amnestie“ vázat na kontrasignaci předsedy vlády.
lev-21	13	Máme vypracovaný zcela konkrétní plán boje proti sociálnímu vyloučení. Jsme zastánci konkrétních, dlouhodobých a smysluplných řešení. Současná situace může brzy vypuknout v těžko zvládnutelný problém. 
lev-21	24	V této otázce jsme přesvědčeni, že by měli spolurozhodovat občané, kterých se tato otázka bezprostředně týká, tedy občané v krajích. K tomu bychom využili krajského referenda. Až po výroku občanů by mělo smysl hovořit o zachování či prolomení limitů těžby. 
lev-21	31	Nebráníme se ale účastnit se celospolečenské diskuse. Rozhodně podporujeme legalizaci marihuany pro léčebné účely.
lev-21	47	Určení konkrétní částky bez předchozích analýz, ke kterým nemáme potřebná data, by bylo neodpovědné. Určitě jsme ale pro postupné zvýšení minimální mzdy. 
lev-21	48	Nízká účast žen v zastupitelských orgánech prokazuje, že u nás nedochází k naplnění pasivního volebního práva. Ideálním nástrojem, jak ústavu skutečně i v tomto bodu naplnit, je nastavení systémů kvót. Ženské zkušenosti a pohled na věc jsou podle nás v politickém životě velmi potřebné. 
lev-21	55	Nepřejeme si pokračování tzv. II. pilíře důchodového systému, ale uvědomujeme si, že jeho prosté zrušení není možné. Máme proto připraven takový plán, který umožní zachování II. pilíře důchodového systému, ale dá jeho účastníkům jistotu, že budou moci z tohoto pilíře vystoupit nebo že nepřijdou o své naspořené peníze např. v důsledku krachu penzijního fondu.
lev-21	60	U ekologických paliv (s vyšší příměsí biosložky, lihu, případně jiných ekologicky méně závadných příměsí) navrhujeme zachovat nižší spotřební daně. Povinnost přidávání biosložek do paliv v našem programu neřešíme.
