a:17:{s:8:"svobodni";a:10:{i:201;s:173:"Snížení výdajových paušálů povede k nákladnému shromažďování drobných dokladů. Státu by se výnos nezvýšil, jen by se živnostníkům zkomplikoval život.";i:202;s:334:"Zvýšení spotřební daně v rámci Janotova balíčku nepřinesla kýžené zvýšení výnosu. Zároveň s tím by se mělo zrušit povinné přimíchávání biosložek do paliv. Snížení cen přiláká k tankování v ČR transitní dopravu a stát vybere více na spotřební dani i DPH, což umožní zrušit silniční daň";i:203;s:86:"Stát nesmí přenášet své spory s nespolehlivými plátci na nevinné podnikatele.";i:204;s:104:"Ke zvýšení DPPO není důvod. Dosavadní snižování nemělo ani na výnos pro stát negativní vliv";i:205;s:225:"Daňová progrese je demotivující; vyšší daň je přenášena na najímatele zaměstnance; v konkurenčním boji uspějí ti, kteří dokážou daňovou optimalizací zůstat v nižším pásmu, nikoliv nejschopnější.";i:206;s:98:"Mělo by dojít ke sjednocení DPH na minimální možné úrovni, kterou EU dovoluje (tedy 15 %).";i:207;s:141:"Registrační pokladny nepřinesou státu kýžené zvýšení výnosu, jen způsobí významné komplikace zejména pro drobné podnikatele.";i:208;s:185:"Zajištění na důchod má být zcela individuální volbou a stát by neměl vytvářet umělé konstrukce. Měl by lidem naopak umožnit sebezajištění snížením daní a odvodů.";i:209;s:160:"Povinnost udávat důvody vede jen k tomu, že jsou zaměstnavatelé tlačeni k vymýšlení smyšlených důvodů a propuštěným to místo stejně nevrátí.";i:210;s:202:"Už dnes některým nekvalifikovaným silám komplikuje získání prvního zaměstnání, prvních pracovních zkušeností a dobrých referencí. Vyšší minimální mzda problém ještě prohloubí.";}s:10:"suverenita";a:6:{i:205;s:65:"Jsme pro rovnou daň 15% bez progresí. V jednoduchosti je síla.";i:206;s:95:"na 5% a normální sazba na 20%. Snížením daní se rozhýbe pohyb peněz a oživí ekonomika";i:207;s:68:"zbytečné náklady na bedra již tak strádajícího živnostníka.";i:208;s:56:"Nelze jít hlavou proti zdi, když si to nikdo nepřeje.";i:209;s:181:"eboť uvedení důvodu by při propuštění zaměstnance, který nesplňuje   kritéria zaměstnavatele nemělo být problém. Zaměstnavatel si musí stát  za svým rozhodnutím.";i:210;s:49:"neboť výsledkem bude propuštění zaměstnance";}s:4:"sscr";a:7:{i:201;s:43:"Je možné omezit jejich využití obratem.";i:202;s:98:"Zkušenosti z předchozích let ukazují, že se zvýšila spotřeba a tím  pádem vybralo více.";i:203;s:65:"Stát nepřípustně přenáší svoje zodpovědnosti na občany.";i:205;s:98:"Náklady na výběr a kontrolu budou vyžadovat další úředníky a jejich  vybavení a režiji.";i:206;s:90:"U nezbytných potřeb a do okamžiku revitalizace ekonomiky. Naopak horní sazba zvýšit.";i:207;s:403:"Zkušenosti z okolních států ukazují, že přínos je bezvýznamný. Zato dodatečné náklady na pořízení, provoz a následnou kontrolu a zpracování dat dalekosáhle převýší výsledný efekt.Neměly by se napřet odstranit ty nešvary, co z rozpočtu odčerpávají prostředky (předražené veřejné zakázky, zbytečné investice, opravy a tunely) a teprve pak shánět další zdroje?";i:210;s:31:"do doby revitalizace ekonomiky.";}s:12:"hlavu-vzhuru";a:9:{i:201;s:350:"Považujeme je za odpovídající. Jsme pro zavedení  minimálního daňového prahu u osob fyzických  1.000,- Kč. Každý, kdo podává daňové přiznání, ať již zprostředkovaně jako zaměstnanec, či jako podnikající subjekt, bude povinen zaplatit vždy nejméně daňový práh. Tento však nebude zvyšovat celkové daňové břemeno.";i:202;s:368:"Prostor pro snížení tu určitě je. Máme 5. nejvyšší spotřební daň na naftu, 6. nejvyšší daň na benzín. Snížíme spotřební daň na PHM (50% dnešních cen tvoří daně)u nafty o 1,- Kč, u benzínu o 0,50 Kč. Navržený interval obezřetně respektuje kurzové pohyby naší měny k Euru a ČR tak nehrozí vytýkací řízení u Evropské komise.";i:204;s:75:"Zavedeme pouze minimální daňový práh, u právnických osob 3.000,-kč.";i:205;s:24:"Podporujeme rovnou daň.";i:206;s:45:"Jsme pouze pro snížení horní sazby na 20%";i:207;s:487:"Pro jejich samovolné zavedení a tedy i pro minimalizaci šoku v oblasti nákladů spojených s podnikáním byl vytvořen dostatečný čas. Každý, kdo přijímá platbu za zboží či službu bude muset poskytovat doklad o zaplacení. Nehodláme následovat „loterní hry“ s účtenkami, není však možné přehlížet fakt, že některé doklady se stávají předmětem následné směny, často vstupují do účetnictví jako fiktivní výdaj a snižují základ daně.";i:208;s:70:"Měl by být zachován jako možnost, ale preferujeme třetí pilíř.";i:209;s:82:"liberalizace trhu práce je základním předpokladem zvyšování zaměstnanosti.";i:210;s:67:"Minimální mzda je ekonomický nesmysl, který by se měl zrušit.";}s:3:"ano";a:10:{i:201;s:121:"Ne, snižování paušálů znamená vyšší odvody pro živnostníky, tedy vyšší daně. My daně zvyšovat nechceme.";i:202;s:106:"Ano, pokud to pomůže nastartování ekonomiky, musely by být vypočteny ztráty ve státním rozpočtu.";i:203;s:118:"Nejspíš zrušit, není důvod, proč by za odvod DPH jednou firmou měla ručit jiná firma. DPH má vymáhat stát.";i:204;s:45:"Nikoli, tím by se zvýšila nezaměstnanost.";i:205;s:88:"Nikoli, progresivní daň bude mít význam, až stát začne nabízet nějaké služby.";i:206;s:55:"Určitě, navrhujeme návrat k desetiprocentní sazbě.";i:207;s:61:"Ne, nechceme zatěžovat živnostníky a drobné podnikatele.";i:208;s:75:"Ne, navrhujeme automatický vstup do II. pilíře s možností vystoupení.";i:209;s:40:"Ne, usilujeme o jistotu v zaměstnání.";i:210;s:181:"Pokud musí vůbec existovat, tak by měla být zvýšena. Dnes slouží pouze k obcházení placení odvodů – přiznaná minimální mzda, zbytek dostává zaměstnanec na ruku.";}s:4:"cssd";a:9:{i:201;s:293:"Výdajové paušály OSVČ budou ponechány na současné úrovni a po ukončení roku 2013 bude vyhodnocen dopad opatření, které prosadil bývalý ministr financí Kalousek a totiž, že ti OSVČ, kteří budou chtít uplatňovat paušály, nebudou mít nárok na daňové bonusy na děti.";i:202;s:370:"Minimální sazba daně na pohonné hmoty je dána směrnicemi EU, dochází zde k tzv. harmonizaci. A tak tomu bude i v budoucnu. Budeme se zabývat otázkou případného snížení spotřební daně u motorové nafty, neboť v této oblasti je velká mezinárodní konkurence, a pokud má země příliš vysokou spotřební daň na naftu, tankují kamióny jinde.";i:203;s:158:"Spravedlivý a efektivní výběr DPH bude vysokou prioritou případné nov vlády vedené ČSSD. Metody k dosažení tohoto cíle budou předmětem debaty.";i:204;s:137:"DPPO chceme zvýšit na 20-21% a zavést druhou sazbu 25-30% pro velké firmy ve finančním, energetickém a telekomunikačním sektoru.";i:205;s:572:"Pouze potvrdíme stávající stav, který zavedli Kalousek s Nečasem od 1. ledna 2013, tedy dvě pásma. Příjmy do 100 000 Kč budou zdaněny jako dosud (15% ze superhrubé mzdy) a příjmy nad 100 000 Kč budou mít větší sazbu, ne 22% jako nyní, ale 28% ze superhrubé mzdy. Protože však zrušíme koncept superhrubé mzdy, a vrátíme se k normální hrubé mzdě, budou sazby 20% a 30%. Předpokládáme rovněž zafixovat současný stav, kdy sociální pojištění se platí pouze do 4 násobku průměrné mzdy a zdravotní pojištění bez omezení.";i:206;s:120:"Zavedeme třetí sazbu případně osvobození od DPH pro omezený okruh komodit: léky, zdravotnické potřeby a knihy.";i:207;s:119:"chceme zavést registrační pokladny s fiskální pamětí a podpořit jejich fungování tzv. účtenkovou loterií.";i:208;s:100:"Tzv. druhý pilíř důchodového systému by měl být vložen do třetího pilíře a tím zanikne";i:210;s:253:"Předpokládáme minimální mzdu 12 000 Kč v roce 2018. Zároveň chceme, aby minimálním mzda byl nižší nebo rovna 40% průměrné mzdy. To předpokládá v roce 2018 průměrnou mzdu ve výši 30 000 Kč. To není nerealistický předpoklad.";}s:2:"sz";a:8:{i:201;s:240:"Nemožnost uplatnit slevu na manželku/manžela a děti u některých OSVČ uplatňujících výdajové paušály je diskriminační a postihuje to mladé rodiny. To chceme změnit. S výdajovými paušály jako takovými bychom nehýbali.";i:203;s:141:"SZ obecně nechce daně příliš zvyšovat, ale chceme daně lépe vybírat. Toto opatření jde tímto směrem, takže bychom ho nerušili.";i:204;s:221:"Nyní ne. V budoucnu (s ohledem na výši sazeb v okolních zemích) budeme hledat způsob, jak postupně zvyšovat daň z příjmu právnických osob, aniž by došlo k ohrožení zaměstnanosti a konkurenceschopnosti.";i:205;s:440:"Férovost daňového systému zvýší ponechání daňové přirážky ve výši 7 procentních bodů nad horní hranicí sociálních příspěvků pro osoby s vysokými příjmy a zvýšení horní hranice příspěvků na zdravotní pojištění i po roce 2015 a ponechání základní slevy u pracujících důchodců. Zelení nadto navrhují daňovou progresi postupně posílit na 30 % u druhého pásma příjmů nad 100 tis. korun.";i:206;s:703:"Snížená sazba DPH je u nás jedna z nejvyšších v Evropě, a protože je to daň s regresivním dopadem (relativně více spotřebovávají chudší domácnosti), podporujeme její snížování za cenu mírného zvýšení základní sazby DPH, aby výnos této daně pro státní rozpočet zůstal přibližně stejný. Do snížené sazby zahrneme komodity, jejichž spotřeba je společensky prospěšnější a šetrnější, jako ekoprodukty, místní biopotraviny, veřejnou dopravu apod.). Pokusíme se o otevření jednání s EU o zavedení nulové sazby DPH a její uplatnění na vybrané oblasti zvláštního společenského významu (např. na učebnice, některé potraviny ad.).";i:208;s:1477:"Kritizujeme improvizaci se zaváděním nepovinného druhého pilíře bez politcké shody. Předpokládáme, že to znovu otevře a jsme připraveni se té debaty konstruktivně zúčastnit. Potřebujeme opravdu koncensuální reformu na 20-30 let. Dlouhodobě stabilní penzijní systém, jehož základem by měl být silný, státem garantovaný pilíř potřebuje konsensuální reformu. Se stárnoucí populací se zhoršuje dlouhodobá stabilita českých veřejných financí, proto je třeba zvýšit věk odchodu do důchodu na 65 let pro muže i ženy, jak je obvyklé ve vyspělých státech EU. Dosažení této hranice už v roce 2020 stabilizuje současný systém a poskytne čas na dlouhodobou a konsensuální penzijní reformu, která musí nahradit nedůvěryhodnou improvizaci se zavedení nepovinného druhého pilíře. Tato reforma musí stát na široké společenské a politické dohodě. Strana zelených bude prosazovat zaručený minimální důchod pro každého, v kombinaci se zásluhovým pilířem a se soukromým spořením. Podpoříme širokou dohodu na penzijní reformě, která odpovědně zohlední zkušenosti ze sousedních zemích, které v době hospodářské krize revidovaly předchozí kroky k fondovému financování kvůli jejich finanční náročnosti na veřejné finance. Změny penzijního systému musí podpořit i systematická rodinná a imigrační politika, která svým dílem sníží tlak stárnoucí populace.";i:209;s:53:"ýpovědní důvod by měl být vždy konkretizován.";i:210;s:22:"Pravidelně o inflaci.";}s:5:"usvit";a:7:{i:201;s:339:"Jsme pro jiné revolučnější řřešení - vybrané živnosti, řemesla by        měly mít  možnost zaplatit nějaký roční paušál a pak podnikat bez        další byrokracie, odvodů, bez účetnictví. Musíme motivovat občany,        aby se sebezaměstnaly - to je také důležitá metoda v boji s        nezaměstnaností.";i:203;s:447:"Mělo by se zrušit, tuto novelu zákona jsem podal před čtyřmi        měsíci do Poslanecké sněmovny, ale vláda ODS-TOP09 k tomu zaujala        negativní stanovisko a pak se rozpadla sněmovna, takže novela        nebyla projednána. Pakliže dostane Úsvit přímé demokracie důvěru        ve volbách, tuto novelu navrhneme ihned znovu, máme již hotovor -        odmítáme, aby stát trestaL SLUŠNÉ PODNIKATELE A ŽIVNOSTNÍKY.";i:205;s:219:"V čase míru a prosperity jsme pro rovné daňové podmínky pro        všechny. V čase ekonomické krize, což není vysloveně současný        stav, jsme pro mírnou progresi a soldiaritu bohaších s chudšími.";i:206;s:254:"Ano a v mnohých případech chceme dph zrušit, jelikož například DPH        na léky či zdravotnické potřeby je totální nesmysl - systému to        nic nedává, naopak prodražuje výdaje státu na zdravotnictví či        sociální dávky.";i:207;s:726:"Ne, alespon v případech drobných živnostníků, například          řemeslníku atd. Danové úniky bychim řešili jinak a to tím, že          chceme, aby vybrané živnosti, řemesla měli možnoist zaplatit          nějaký roční paušál a pak podnikat bez další byrokracie, odvodů,          bez účetnictví. Ušetří na tom stát i živnostníci. V mnoha zemích          to tak funguje - například taxikář nebo kominík zaplatí nějakou          taxu a stát ho už nijak neobtěžuje. Stát má svůj příjem jistý a          odpadá mu celá ta finanční a kontrolní mašinerie, která spolyká          také mnoho peněz. Lidé navíc mají větší motivaci samostatně se          živit.";i:209;s:117:"Ano, ovšem za přesně specifiokvaných opodmínek - tedy že například        vyplatí odpovídající odstupné.";i:210;s:302:"no, ale nikoliv tím, že ji nominálně zvýšíme, ale tak, že stát u        nejnižších mezd sníží nebo případně zruší povinné odvody a daně a        o tuto částku by se čistá mzda měla tím pádem zvýšit. Jde o to,        aby zvýšení neovlivniloi ochotu firem zaměstnávat.";}s:4:"kscm";a:10:{i:201;s:266:"KSČM prosazuje zachování výdajových paušálů pro OSVČ, naším cílem je spíše lepší diferenciace v rámci pásma 60 %, kam spadají volné živnosti. Pro některé živnostníky jsou totiž výdajové paušály ve stávající podobě příliš vysoké.";i:202;s:374:"Jakýmkoli změnám výše spotřební daně z pohonných hmot musí předcházet důkladná analýza. Nemá smysl pouze zvyšovat rabat čerpacím stanicím a ochuzovat státní rozpočet. Smysl má pouze takové snížení daně, v jehož důsledku klesnou ceny pohonných hmot, v důsledku čehož se zvýší jejich prodej, a tím pádem i příjem státního rozpočtu.";i:203;s:131:"V případě, že by mělo dojít k přílišné zátěži garantujících, pak by se tato garance měla omezit nebo zcela zrušit.";i:204;s:457:"KSČM ve svém volebním programu požaduje zavedení druhého pásma u daně z příjmu právnických osob – zisky nad 10 milionů korun by podléhaly dani ve výši 25 procent, zisky nižsí by se i nadále danily 19procentní sazbou. Do druhé kategorie budou patrně spadat i střední podniky, kterým by se sice daně zvýšily, na druhou stranu by jim ale byla zajištěna právní a politická jistota, která jim v České republice dosud chybí.";i:205;s:209:"KSČM podporuje v případě daně z příjmu fyzických osob znovuzavedení progrese – aktuálně zavést po zrušení superhrubé mzdy tři pásma (19 %, 25 % a 32 %) a časem pak návrat k pěti pásmům.";i:206;s:450:"KSČM je pro nezvyšování nepřímých daní, zejména pak DPH. Požadujeme postupný návrat k sazbám, které v ČR platily před rokem 2007 (tj. 5 a 19 %), a jednání s EU o zavedení nulové sazby DPH na léky. Za současné ekonomické krize nezbývá nic jiného, než prozatím ponechat sazby DPH na úrovni 14 a 20 %. Teprve po hospodářském oživení, tj. v horizontu dvou až tří let, by se sazby mohly vrátit na úroveň roku 2007.";i:207;s:606:"Podle nás je pro boj s šedou ekonomikou idea povinných pokladen s fiskální pamětí dílčí. Je třeba realisticky vyhodnotit zkušenosti, které s těmito pokladnami mají státy, které je již zavedly, tj. např. Itálie či Slovensko. Efekt v ČR po 7 letech od předchozího návrhu není zásadní. Podle našeho názoru nelze očekávat účinek oddělených opatření, aniž by byl zásadním způsobem omezen prostor pro velké nelegální obohacování. KSČM musí důrazně trvat na potlačování příživnických tendencí, zejména v oblasti nakládání s penězi a cizím majetkem.";i:208;s:1320:"KSČM vždy byla proti privatizaci veřejných služeb jako takových i veřejného pojištění, tj. důchodových fondů. Z tohoto důvodu zásadně odmítala a odmítá tzv. důchodovou reformu prosazenou vládou Petra Nečase a zavedení tzv. 2. pilíře. Podle našeho názoru nesmí být státem či samosprávami financované služby předmětem podnikání a zisku soukromých subjektů, protože soukromý sektor zdražuje cenu služeb o zisk pro tyto subjekty a navíc negarantuje, že nebudou celoživotní odvody občanů „vytunelovány“. KSČM je pro zachování průběžného, státem garantovaného důchodu jako základu důchodového systému; penzijní připojištění pak chce i nadále umožnit na dobrovolném základě s možným příspěvkem zaměstnavatele. V případě našeho volebního úspěchu provedeme analýzu právního prostředí a následně přetransformujeme druhý pilíř do třetího pilíře, tedy do formy penzijního připojištění, čímž dojde k  ukončení fungování druhého pilíře. V souvislosti s tím pak dojde k ukončení vyvádění peněz z prvního pilíře do druhého a vyvázání se z něho. Již naspořené finanční prostředky budou z druhého převedeny do třetího pilíře, případně do prvního bez zkrácení důchodových nároků.";i:209;s:124:"S tímto KSČM zásadně nesouhlasí. Jsme pro striktní dodržování zákoníku práce a posilování práv zaměstnanců.";i:210;s:498:"KSČM je pro postupné zvyšování minimální mzdy, a to až na úroveň 14 tisíc korun (tj. 50 % průměrné mzdy). Toto opatření by mělo vést ke zvýšení všech ostatních mezd na úkor zisků, nemělo by tedy ohrozit existující počet pracovních míst. Dosud navíc stále dochází (s cílem snížit protizákonně odvody do veřejných rozpočtů) ke skrytému využívání „švarcsystému“, toto opatření by jej omezilo. Jde o srovnání podmínek s ostatními zeměmi EU.";}s:6:"lev-21";a:10:{i:201;s:163:"Jsme proti snižování výdajových paušálů a rozhodně by neměla být prolomena jejich úroveň z roku 2006. Tehdy jsem je jako český premiér prosazoval.";i:202;s:336:"neboť nejen že příliš zatěžuje naše podnikatele, ale navíc odvádí české zákazníky čerpacích stanic k čerpacím stanicím  za naše hranice. I snížení výnosů této daně, které je zapříčiněné tím, že řidiči kamionů raději čerpají palivo v jiných státech, rozhodně naší zemi výrazně škodí.";i:203;s:321:"Jsme pro zrušení ručení. Je to pouze ukázka neschopnosti předchozích vlád organizovat úspěšný výběr daní. Naším cílem je nastavit rovné prostředí pro všechny, tedy pokud jeden podnikatel platí daně řádně, není možné tolerovat jinému, aby odváděl nižší daně nebo daně neplatil vůbec.";i:204;s:446:"Jsme pro zvýšení daně právnických osob u takových společností, které mají na trhu dominantní, tedy de facto monopolní postavení, a které dosahují nadprůměrných zisků. Zde si myslíme je vyšší zdanění správné, neboť takové společnosti více využívají infrastrukturu budovanou ze společných daní (více ji opotřebovávají), proto je takové zdanění i vůči ostatním společnostem morálně ospraveditelné.";i:205;s:156:"Jsme pro zavedení několika pásem daně z příjmu fyzických osob, avšak na takové úrovni, která bude nižší, než je tomu v Německu a Rakousku.";i:206;s:383:"Pokud chceme podpořit růst vnitřní spotřeby, chceme přijímat propopulační opatření, je jednou z významných cest jak toho dosáhnout právě prosazení poklesu výše snížené sazby DPH. V našem programu máme zakotveno uplatnění nulové sazby DPH u dětského oblečení, obuvi, plen, hraček, ale i knih a učebnic. To je to nejlepší propopulační opatření.";i:207;s:480:"Poctiví prodejci jsou znevýhodňováni těmi, kteří se dopouštějí daňových úniků. Jedna z cest, jak nastavit všem rovné podmínky v podnikání, je zavedení registračních pokladen s fiskální pamětí a důsledná kontrola jejich používání a také nekompromisní kontroly, které budou bránit machinaci dat z těchto pokladen. Máme zavedení registračních pokladen již více než rok a půl a inspirovali jsme se velmi dobrou zkušeností Tchaj-wanu.";i:208;s:432:"Jsme pro úpravu parametrů druhého pilíře tak, aby byl bezpečnou investicí do stáří. To je možné např. uplatněním plného, tedy stoprocentního pojištění vkladů. Měla by být účastníku penzijního spoření cílová částka sdělena již na počátku spoření a měl by dostat možnost si vybrat při ukončení spoření, zda si nechá vyplatit naspořenou částku jednorázově či jako měsíční rentu.";i:209;s:631:"Stabilizovaný zaměstnanec je jeden z nejlepších představitelů tržního prostředí. Je zapotřebí u zaměstnanců posílit smluvní jistoty, které se svým zaměstnavatelem má. Je to cesta, jak zvýšit vnitřní spotřebu, posílit ekonomiku a jak zvýšit za cenu minimálních nákladů možnost, jak umístit svou produkci na trhu. Zvyšování vnitřní spotřeby je cestou k oživení ekonomiky a i cestou ke stabilnímu hospodářskému růstu. Nejistota zaměstnanců zvyšuje jejich potřebu ukládat peníze na horší časy, snižuje se tak poptávka a celá ekonomika se tak paradoxně dostává do útlumu.";i:210;s:848:"Bohužel minimální mzda je většinou jen cestou, jak se vyhnout odvodům za zaměstnance. Rovné tržní prostředí nesmí dovolit, aby zde byly firmy, které využívají tísně nezaměstnaných a zaměstnanců na pozicích s nízkým požadavkem na kvalifikaci, aby oproti své konkurenci měli nižší mzdové náklady. Zvýšení minimální mzdy povede ke zvýšení mzdy i v ostatních mzdových pásmech a dojde tak k navýšení spotřeby a díky tomu i oživení na trhu práce a ve svém důsledku i ke zvýšení poptávky a dalšímu snížení nezaměstnanosti. Nízká minimální mzda má za následek obecné snížení hladiny mezd, pokles poptávky, který vyvolá další růst nezaměstnanosti a celá ekonomika se tak dostává do smrtící spirály hospodářského poklesu. Určitě nám nejde o rovnost v chudobě.";}s:6:"pirati";a:7:{i:201;s:139:"Nemáme jasno, vyžadujeme transparentní kalkulaci, vycházející z potřeby zjednodušit administrativu a podpořit drobné podnikatele.";i:202;s:79:"Ano, cena pohonných hmot by neměla být vyšší, než v sousedních zemích.";i:203;s:148:"Ano,   ale je potřeba vytvořit mechanismy, které zabrání tomu, aby to vedlo k   výraznému výpadku daňových příjmů v důsledku podvodů.";i:204;s:88:"Ano, ale pouze v koordinacemi v rámci EU, nechceme vyhnat zbývající plátce na Kypr.";i:205;s:214:"Ne,   současný mechanismus je v pořádku (progresi zajišťuje odečitatelná   položka). Důležité je, aby neexistovaly stropy na zdravotní a sociální   pojištění, pokud existují, je daň degresivní.";i:209;s:67:"Ne, považujeme za slušnost vůči zaměstnanci, aby důvod uvedl.";i:210;s:476:"Ano,   v současnosti je minimální mzda prakticky jediný způsob, jak stát   vybere daně ze mzdy advokátních koncipientů, pracovníků v pohostinství a   řadě dalších profesí. Zvýšení minimální mzdy má tedy především   pozitivní efekt v oblasti výběru daní. Na druhou stranu koncept   minimální mzdy považujeme za dlouhodobě nefunkční a je třeba hledat   alternativní řešení (základní příjem, negativní daň, nebo něco   dalšího).";}s:7:"kdu-csl";a:8:{i:201;s:178:"Je to však měkké ne, jsme si vědomi, že jsou OSVČ odvodově zvýhodněny oproti zaměstnancům . Naopak chceme vrátit do hry odpočet na děti.  Tam je to radikální ano.";i:202;s:43:"Ano, pokud zajistíme, aby klesly ceny PHM.";i:203;s:41:"Nemáme stanovisko, prosím upřesnětě.";i:206;s:164:"Chceme zachovat dvě pásma, do budoucna s rozdílem 10%. Jsme ochotni bojovat za nulové DPH u dětské spotřeby – chceme tlačit na změnu evropské směrnice.";i:207;s:74:"Ano, pro určité zboží a od určitého obratu, určitě po plátce DPH.";i:208;s:58:"Nic neřeší, jen přesouvá peníze z rozpočtu do bank.";i:209;s:100:"Ne, ale zákoník práce musí doznat změn, aby byla možná větší flexibilita pracovního trhu.";i:210;s:138:"nyní ne, byla rozumně zvýšena o 500,- Kč. Další navyšování je možné, ale po dohodě tripartity a reálné možnosti ekonomiky.";}s:11:"obcane-2011";a:2:{i:205;s:21:"Ano, ale mírně(o2%)";i:206;s:27:"Pouze na některé výrobky";}s:3:"kan";a:1:{i:208;s:81:"Ne, ale měly by být upraveny podmínky pro případné vystoupení ze systému.";}s:2:"kc";a:10:{i:201;s:851:"V žádném případě. Současné nastavení je pro živnostníky přiměřeně komfortní, protože je nezatěžuje nutností vést podrobné účetnictví kvůli dani z příjmu, platit si účetní služby a daňového poradce. Omezení paušálu opět povede k tomu, že budou muset pečlivě evidovat všechny výdaje, nemluvě o tendenci zahrnovat do výdajů i ty, které by tam zahrnovány být neměly... Živnostníci jsou aktivní lidé, kteří živí sebe, případně i další své spolupracovníky, a nic od státu nechtějí. Stát by je proto měl nechat na pokoji a podmínky pro jejich činnost spíš usnadňovat než ztěžovat. Už takhle se mnozí z nich pohybují na hraně, těsně od bankrotu kvůli druhotné platební neschopnosti, a další zvyšování zátěže by řadu živnostníků dohnalo až na pracovní úřad.";i:202;s:563:"Spotřební daň by se měla snížit na nejnižší možnou úroveň, kterou ještě závazky vůči EU umožňují. Platnost Lafferovy křivka byla již mnohokrát potvrzena - je proto velmi pravděpodobné, že celkový výnos daně by neklesl, možná by se i mírně zvýšil, protože by řidiči neměli důvod tankovat za hranicemi a český stát pouze projíždět. Je bohužel smutným faktem, že Ministerstvo financí platnost Lafferovy křivky setrvale neuznává, někteří ministři (jako třeba Bohouš Sobotka) ani nevěděli o její existenci.";i:203;s:286:"Samozřejmě. Tento zlepšovák, který zavedl ministr financí z TOP 09, vydávající se za pravicovou stranu, naprosto nespravedlivě přesouvá na podnikatele zátěž vyplývající z neschopnosti státu vykonávat jednu ze základních funkcí, jíž výběr daní nepochybně je.";i:204;s:232:"V daňovém zákonodárství vládne mezi státy poměrně silná konkurence, a zvyšování korporátní daně vždy vede k tomu, že firmy, jak jen mohou, přesouvají svá sídla do zemí s přívětivějším daňovým režimem.";i:205;s:545:"V žádném případě. Je přirozené, aby pan Nováček, který bere desetkrát více než pan Dvořák, platil také desetkrát vyšší daň. Není ale žádný důvod, aby pan Nováček platil třeba stokrát více, což přináší právě daňová progrese. Ostatně i při jedné sazbě daně platí pan Nováček více než desetinásobek oproti panu Dvořákovi kvůli nezdanitelným částem příjmu. Koruna česká proto navrhuje zavedení degresivní sazby, aby vysokopříjmové skupiny nepodléhaly svodům daňové optimalizace.";i:206;s:421:"Koruna česká považuje za správné, aby časem byly obě sazby DPH sloučeny. V současné ekonomické situaci však není prostor pro snižování sazeb DPH, protože by vedlo k významnému výpadku příjmů do státního rozpočtu. Nejprve je nutné omezit rozpočtové výdaje, což ve většině případů znamená změnit příslušné zákony, teprve poté bude možno uvažovat o snižování výnosů z DPH.";i:207;s:550:"Registrační pokladny by měly být dobrovolné. Je nesmysl, aby malí řemeslníci, kteří nemají zaměstnance, nebo jednoho - dva, si museli pořizovat pokladnu s fiskální pamětí (kadeřnice, opraváři, trafikanti apod.) Stát by však měl podnikatele k jejich používání motivovat tak, že uvede do života loterii, v níž budou účtenky z registračních pokladen slosovány. Na "malé" živnostníky by tak sice vznikl určitý tlak, dá se ale očekávat, že živnostníci, kteří mají svoji věrnou klientelu, o ni nepřijdou.";i:208;s:239:"Naopak, druhý pilíř by se měl ještě jednou otevřít pro lidi nad 35 let a stát by měl s pojišťovacími společnostmi dohodnout takové podmínky náborové kampaně, aby do systému vstoupilo podstatně více lidí než doposud.";i:209;s:213:"Podání výpovědi by vždy mělo být zaměstnanci zdůvodněno, zaměstnavatel by ale měl být ve zdůvodnění výpovědi omezován jen minimálně, nanejvýš v rozsahu platného antidiskrimačního zákona.";i:210;s:705:"Raději ne. Každé zvýšení minimální mzdy vede k významnému zvýšení nákladů na zaměstnance, protože k přímo vyplácené částce je nutno přičíst i příslušné zvýšení dávek, které za zaměstnance odvádí zaměstnavatel. Mnozí lidé, kteří jsou zaměstnatelní "jen tak tak", o práci přijdou, protože zaměstnavatel nebude mít na to, aby jim vyplácel zvýšenou mzdu a odváděl zvýšené dávky. Ty, jimž zaměstnavatel vyplácí minimální mzdu "na oko" a zbytek jim doplácí v hotovosti na ruku, budou onu na černo vyplácenou část dostávat sníženou o zvýšené odvody. Naproti tomu, o něco se jim zvýší příjem započitatelný do výpočtu důchodu.";}s:5:"zmena";a:10:{i:201;s:294:"Dnes je OSVČ každý  právník, byť pod hlavičkou největších a nejbohatších právnických firem v ČR.  Pro ně mají výdajové paušály smysl. Pro běžné živnostníky je paušál nedostižným  "snem", chybí jim zakázky, výdajové paušály je to poslední, co je  trápí ...";i:202;s:44:"Ne, poškodilo by to  životní prostředí.";i:203;s:338:"Ano,  stát přenáší svou neschopnost na podnikatele. Ti potřebují platit DPH ze  zaplacených faktur, nikolv z vystavených faktur nezaplacených. Je to jak z  knížky Franze Kafky, malý podnikatel musí zaplatit DPH z něčeho, co nikdy  nedostal a velký zloděj dostane vratku DPH od státu i z faktur, které nikdy nezaplatí.";i:204;s:78:"Ano v  případě velkých firem, ne v případě malých a středních firem.";i:205;s:48:"Ano, sociální soudržnost je základem státu.";i:206;s:125:"Ne, daně je potřeba  nějakou dobu nechat být tak, jak jsou. Stabilita je důležitější než aktuální  výběr daní.";i:207;s:81:"Ano, transparentní podnikání je ku prospěchu všech poctivých  podnikatelů.";i:208;s:105:"Ano, stačí 2 pilíře, průběžné financování ze státního  důchodu a soukromé připojištění.";i:209;s:48:"Ne, lidská důstojnost je nad všechny zákony.";i:210;s:344:"Ano, v ČR neexistuje  pro řadu občanů svobodná volba zaměstnání, proto je nutná regulace ve prospěch  lidské důstojnosti. Pokud minimální mzda nepřekročí průměrný růst produktivity  práce, konkurenceschopnost ekonomiky to nenaruší. Naopak poskytne to větší  jistoty lidem, kteří jsou částečně placeni na černo.";}s:10:"pravy-blok";a:10:{i:201;s:219:"Snížení výdajových  paušálů by k ničemu dobrému nevedlo. Odvedené daně stát stejně  beztrestně rozkrade. Čím více peněz zůstane v rukou lidí, kteří je  vydělali, tím lépe pro celou společnost.";i:202;s:243:"Všechny daně by bylo možné několikanásobně snížit na úroveň Švýcarska, kdyby nám nevládli vždy beztrestní zločinci, kteří daně rozkradou. Dokud se jich nezbavíme   a nezačneme určovat daně sami, daně pořád porostou.";i:203;s:391:"Jedině zrušit! Je   nemravné, aby poctivý podnikatel za svoji odvedenou práci platit   kriminálnímu státu ještě výpalné za nepoctivého zákazníka, který   vystavenou fakturu nezaplatil! Pokud chce stát peníze, má - na rozdíl od   poctivých podnikatelů - dostatek možností po dlužníkovi svoje peníze   vymáhat. Tím pomůže těm poctivým proti těm nepoctivým!!!";i:204;s:161:"Aby kriminální stát měl   stále z čeho beztrestně krást? Napřed si udělejme ve státě pořádek a pak   teprve uvažujme o daních! Nikdy ne naopak!!!";i:205;s:216:"Je to možné, ale napřed   se zbavme vlastizrádné kriminální spodiny, která nám už od roku 1945 v   ruském žoldu vládne a teprve pak řešme všechno ostatní, tak jak to   prosazujeme na www.cibulka.net!";i:206;s:215:"e to možné, ale napřed   se zbavme vlastizrádné kriminální spodiny, která nám už od roku 1945 v   ruském žoldu vládne a teprve pak řešme všechno ostatní, tak jak to   prosazujeme na www.cibulka.net!";i:207;s:216:"Je to možné, ale napřed   se zbavme vlastizrádné kriminální spodiny, která nám už od roku 1945 v   ruském žoldu vládne a teprve pak řešme všechno ostatní, tak jak to   prosazujeme na www.cibulka.net!";i:208;s:177:"Co nejrychleji zrušit,   dříve než budou penzijní fondy - tak jako všechno ostatní - v tomto   rusko-českém guberniálním kriminálním státě beztrestně rozkradeny!";i:209;s:109:"Ano, ale zaměstnanec -   pokud je výpověď bezdůvodná - musí mít právo se proti tomu bránit u soudu.";i:210;s:284:"Zvýšení minimální mzdy   povede ke zvýšení nezaměstnanosti a k práci na černo a zase naopak.   Dokud se nedokážeme zbavit zločinců, kteří nám vládnou, nebude peněz pro   slušné lidi nikdy dostatek, protože vládnoucí kriminální spodina všechno   rozkrade!!!";}}